# 편의점

## 소개

## 기능 명세

### 재고관리
- 각 상품의 재고 수량을 고려하여 결제 가능 여부를 나타낸다
- 재고 목록은 products 파일에 있다.
- 고객이 상품을 구매하면 재고에서 차감된다.

### 프로모션 할인
- 오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인을 적용된다.
- N개를 구매하면 1개를 무료 증정하는 방식이다
- 프로모션 혜택은 프로모션 제고 내에서만 가능하다.
- 프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용한다.
- 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 
  필요한 수량을 추가로 가져오면 혜택을 받을 수 있음을 안내한다.
- 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우,
  일부 수량에 대해 정가로 결제하게 됨을 안내한다.
  - 이 때 프로모션 재고에서 할인을 받을 수 없는 나머지 프로모션도 포함된다.
    - 예를 들어 2+1 행사를 하는 재고가 7개인 상품이 있을 때 나머지인 1개는
      프로모션을 받을 수 없는 항목에 포함 된다.

### 멤버십 할인
- 상품 구매 후 멤버십 할인 받을 건지 여부를 입력 받는다.
- 멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.
- 프로모션 적용된 상품은 멤버십 할인이 안된다.
- 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.

### 영수증 출력
- 영수증은 고객의 구매 내역과 할인을 요약하여 출력한다.
- 항목
  - 구매 상품 내역: 구매한 상품명, 수량, 가격
  - 증정 상품 내역: 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
  - 금액정보
    - 총구매액: 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
    - 행사할인: 프로모션에 의해 할인된 금액
    - 멤버십할인: 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
    - 내실돈: 최종 결제 금액

### 에러 발생 경우
- Y/N 입력 받을 때 그 외에 값을 입력하면 예외가 발생한다.
  - [ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.


- 제품 구매 시 양식이 맞지 않을 때 예외가 발생한다.
  - [ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.


- 존재하는 상품이 아닐 때 예외가 발생한다.
  - [ERROR] 존재하지 않는 상품입니다. 다시 입력해 주세요.


- 주문 갯수가 재고 수량을 초과하면 예외가 발생한다.
  - [ERROR] 재고 수량을 초과하여 구매할 수 없습니다. 다시 입력해 주세요.


## 기능 구현 목록
- ### controller
  - 메인 컨트롤러
  - 창고, 프로모션을 세팅하는 컨트롤러
  - 제품 구매 컨트롤러
  - 주문서 관련 컨트롤러

- ### View
  - input
    - Y/N 입력을 받을 수 있다.
      - Y/N가 아닌 값을 받으면 예외를 발생한다.
    - 상품 주문 리스트를 받는다.
      - 존재하지 않은 상품 명일 때 예외 발생한다.
      - 올바르지 않은 양식이면 예외를 발생한다.
      - 재고 수량을 초과하면 예외를 발생한다.
  - output
    - 입장 안내 메세지를 출력할 수 있다. 
    - 상품 목록을 출력할 수 있다.
    - 구매하실 상품명과 수량을 입력 메세지를 출력할 수 있다.
      - 일부 수량이 프로모션 적용 안되는 경우 안내 메세지를 출력할 수 있다.
      - 추가로 받을 수 있는 상품이 있을 경우 안내 메세지를 출력할 수 있다.
    - 멤버십 할인 안내 메세지를 출력할 수 있다.
    - 영수증을 출력할 수 있다.
  
- ### Model
  - 물품 재고 넣고 빼는 서비스
    - 상품을 창고에 넣을 수 있다.
    - 상품을 창고에서 뺄 수 있다.
      - 상품 이름이 없으면 예외 발생
      - 상품의 재고가 모자르면 예외 발생
  
  - 프로모션 관리 서비스
    - 프로모션을 프로모션 리스트에 넣을 수 있다.
    - 프로모션 기간인지 확인할 수 있다.
    - 이름을 통해 프로모션 정보를 받을 수 있다.
  
  - 제품 구매 서비스
    - 제품을 구매할 수 있는지 확인할 수 있다.
    - 제품을 창고에서 뺄 수 있다.
      - 제품, 갯수, 프로모션 여부로 이루어진 주문표를 반환
      - 프로모션에 해당하는데 공짜로 받을 수 있으면 Exception
  
  - 멤버십 할인 서비스
    - 멤버십 계산 서비스

  - 주문서 만드는 서비스
    - 주문 내역 세팅 할 수 있다.
    - 프로모션 할인 제품을 셋팅할 수 있다.
    - 멤버십 할인 금액을 셋팅할 수 있다.
  
- ### Util
  - products.md에 있는 상품 리스트를 parsing 하는 기능
  - promotions.md에 있는 프로모션 목록을 parsing 하는 기능
  - 입력 받은 구매 제품 목록을 parsing 해 객체로 만드는 기능